인공지능 - 학습 ... 어디서?
데이터베이스에서! - 데이터베이스, sql을 배우는 이유 

파이썬 - 대체로 자연어로 되어있어서 쓰기 편하다 - 수학자들이 많이 쓰게 됨 - 수학적인 도구가 많음 - 인공지능 학습에 필요한 정보처리 수식이 많음

RPA - 쉽게 얘기해서 매크로. 반복적인 일을 자동으로 수행해줌(사무 자동화). 인공지능 사용의 가장 효과적이고 쉬운 사례. (c# 살짝 포함됨)

---------------------------
실무에 쓰이는 인공지능?

ex)사무실에서 반복적으로 하는 일을 자동화하기 위해 프로그래밍 한다고 할때,
1. 반복적인 업무를 프로세스화 하는 일
2. 프로세스를 인공지능에게 학습시키는 일

(현재 상태에서는 큰그림, 베이스를 아는 것이 좋다. ex) 어떤 분야가 있는지, 어떤 언어들이 있는지 - 토픽, 키워드를 서치 할때 관련 검색어를 모두 검색해보고 한국어, 영어 둘 다 검색해 보는 것이 좋다.)


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

SQL - 데이터베이스에 질의 하기 위한 프로그래밍 언어

데이터 정의어 - 테이블에 관련(생성, 변경, 삭제)
데이터 조작어 - 
데이터 제어어 - 권한 부여와 관련

테이블 정의서 참고

DROP 데이터를 삭제 해버리니 문제 될 게 많다. 삭제 이후 복구 불가 주의

대소문자 구분 X 보편적으로 대문자 사용 BUT 작은따옴표 '' 안에 있다면 대소문자 구분

NOT NULL - 널 값을 허용 X
DEFAULT - 널 값이 들어올 경우 기본 값을 지정함



P.191 참고


CHAR - 문자열 작은 따옴표'' 안에 들어가야함
VARCHAR(n) - 문자열의 최대 길이를 정해둠
ex) CHAR(20)  VS  VARCHAR(20) 
CHAR(20)의 경우 메모리 사용을 20자로 고정
VARCHAR(20)의 경우는 최댓값이 20자여도 10자만 쓰면 메모리가 10자만 쓰임. 가변형
현업에서는 회사의 데이터가 많아서 메모리를 줄이는 것이 중요.  

NUMERIC(p,s)
p - 소숫점 앞자리 자리 수
s - 소숫점 뒷자리 자리 수

DATE/TIME/DATETIME - 보통 DATE와 TIME을 쓰기 보단 DATETIME을 많이 사용
(서버 시간 기준을 저장됨)
년-월-일(NNNN-NN-NN)/시.분.초(NN.NN.NN)(-와.는 바꿀 수 있음)




P.187

JOIN - 키값을 기준으로 테이블을 묶음. 묶어 두어야 값이 바뀌어도 같이 바뀜

CHECK - CHECK(범위 OR 기준) 


논리연산(기계가 생각하는 방법)
- AND
- OR
- NOT
0(숫자) 부정, 거절, X
1 긍정, 수락, O



P.218 예시 (재고량>=0 AND 재고량<=10000)

AND 연산자는 * 로 생각하면 쉽다
1*1 = 1 
1*0 = 0
0*0 = 0

OR 연산자는 + 로 생각하면 쉽다
1+0 = 1
1+1 = 1(답은 2지만 컴언어는 0과 1밖에 없으니 1이라고 생각하자)
0+0 = 0

NOT 결과값의 반대





P.217 테이블, 218 가장 상단 예시 참고
foreign key - 데이터의 중복을 방지하고 다른 테이블의 같은 속성들 중 값이 달라질 경우 동기화를 위함

CREATE - 생성
ALTER - 변경(이미 생성된 테이블에 새로운 속성을 추가함)
DROP - 삭제(데이터베이스 삭제는 신중하고 신중하게...)






P.221
ALTER TABLE A(테이블이름) DROP COULMN POINT(컬럼이름)

WHERE A.POINT = 0
(A 테이블의 POINT 컬럼에서 값이 0일 때 값을 지움(지워지면 0 또는 NULL 값이 들어감))

-- 밑의 WHERE 절을 적지 않으면 컬럼 자체가 모두 날라간다.





P.222
DROP

---------------------------------------------------------------------

SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE

P.252
INSERT INTO A(ID, PW, POINT) VALUE ('ABC', '123', 100)
INTO 뒤와 VALUE 뒤의 자리 갯수가 같아야 하고 속성의 데이터 타입이 같아야 함

SELECT ID, POINT FROM A
SELECT ID AS 고객, POINT AS 점수 FROM A

= 대입연산자  VS  == 비교연산자
= 은 대입 같아지게 만듦
== 같은지 비교함

SELECT * FROM A WHERE POINT = 2

LIKE X% - X로 시작하는 데이터 
LIKE %X - X로 끝나는 데이터
LIKE %X% - X가 포함된 데이터
(글자 수 제한 X)

LIKE ('_ _ _ _X') - X로 끝나는 5글자수의 데이터

LIKE ('_ _ _ _X%') - 5번째 글자가 X 이고 전체 자릿수는 상관 X


SELECT * FROM A WHERE POINT IS NOT NULL

Q. 한국어는 LIKE '_ _ _ _ _ '글자수 검색할때 영어랑 글자수 기준을 달리 하나요?
Q. LIKE 후에 '' 말고 ()로 써도 되는 건가요? 책은 ''으로 나와 있는데 설명해주실 때 ()로 해주셔서요!
A. 사용하는 SQL 컴파일러에 따라 다르다...


UPDATE - WHERE 조건을 같이 많이 씀(WHERE조건을 쓰지 않는 다면 한 속성 밑의 모든 값이 바뀐다)

UPDATE A SET ID = 'B' WHERE PW = '123'
-- WHERE 조건 부분이 PK 값인(또는 FK) 부분이여야 한다. 아니면 중복된 값이 있는 데이터 부분이 모두 바뀌기 때문

UPDATE A SET POINT =2 WHERE ID ='A' AND POINT = 0


DELETE 

DROP TABLE - TABLE 이 통째로 사라짐
DELETE TABLE - TABLE 안의 모든 값이 사라짐. TABLE 껍데기만 남음.

DELETE FROM WHERE