0413 python

----------------------------------------------

visual studio 설치



출력, 변수, 입력



출력 - print()

print("test") => test

'문자' "문자열"

("A"+"B") => AB



변수 -> 그릇과 같은 느낌

변수형 변수명 = 변수값(생략가능)

int a = 10

char b = 'A'

float c = 3.14

string d = "ABC"

변수명은 마음대로 설정 가능 but 한글 X, 명령어로 쓰이는 단어X



변수 -> 메모리에 할당된 자리가 생김(할당된 용량이 있음)

int 의 할당된 자리가 200이라고 할때 0~200 이 아닌 -100~100 임

*언더카운트(언더플로) : 만약 101을 적을 경우 1 이 오버 되어서 맨뒤부터 오버된 만큼 다시 수를 셈 -> -100으로 값이 나옴.

unsigned  int 라고 쓰면 0~200

자릿수를 더 쓰고 싶으면 long int 여기서 더 쓰고 싶으면 long long int

float 의 경우 자릿수를 더 쓰고 싶으면 double 또 더 쓰고 싶으면 long double



디버깅 - 버그 찾아줌

컴파일러 - 디버깅을 관리함. 컴퓨터(cpu)가 내 코딩을 알아들을 수 있게 이진법으로 바꿔줌.

이진수로 되어있는 코드 = 바이너리 코드 (보안에 용이 - 컴파일러 마다 컴파일링 방법이 다르기 때문에 역추적이 거의 불가능 but 본인도 역추적이 불가능한 경우가 생길 수 있기 때문에 요즘에는 보안키로 하는 편) 



int a 까지만 적고 변수값을 안 적을 경우 cpu가 알아서 아무 값(trash 값)을 넣음. so 보통 값이 안 정해졌다면 기본적으로 0을 넣는 편. 

변수 초기화

int a = 0

char b = ''  (이 경우 null 값이 들어감)

string c = ""  (이 경우 null 값이 들어감)

ex) int a = 1

int b = 2 

int c = a+b

이때 int c 는 처음엔 초기화가 되어있는 상태가 아님. 처음엔 trash 값이 먼저 들어가 있다가 나중에 a+b값이 int c 에 대입되는 것. 모두 값을 초기화 시키고 실행하려면

int a = 1

int b = 2

int c = 0

int c = a+b 로 해야함~



입력 input (값을 키보드에서 친대로 입력받음 java의 scanner)

a = input()

typecast 형변환 - object, void (변수형이 없는 가변형 변수)

void a = 10  -> 자동으로 int 형으로 인식(암묵적 형변환). 만약 다른 형으로 바꾸고 싶다면?

형변환 -> a = int(input())



print("%d" % a) - 변수 보다는 변수 외(변수가 선언되지 않은)의 이름없는 것 들을 출력할 때 많이씀.

*변수가 선언되지 않은 경우, "%d" 도 없는 상태에서 print 할때 어떻게 될까..? => 실습으로 해보기

%d 정수형 변수 출력

%f 실수형 변수 출력

%c 문자형 변수 출력

%s 문자열 변수 출력

%lld long long int 

%lf double



두개를 출력할 경우

print ("%d,%d", a, b)



실습 

print(100+100)

print(a)

print(a+b)



--------------------------------------------------------

 

연산자

논리 연산자 

and &&

or || (shift + )

not !



escape sequence(escape 문)

print("\n")

print ("a \n b ")

a (enter) b

print("a \t b")

a (tab) b



----------------------------------



파이썬은 기본적으로 타입이 자동으로 정해진다. 



주석 ctrl + K + C

주석 해제 ctrl  + K + U



순차지향 - 순서대로 진행

객체지향 - 객체(덩어리) 대로 진행



종단점 - 빨간점 찍은 곳에서 프로그램이 실행중 멈춤

이때 프로그램이 멈췄을 때의 변수 값을 알려줌 -> 디버깅에 용이

변수값 초기화 이유중 하나



P.130 ~

if

elif 

else

(if 문은 단독으로 쓰일 수 있지만 elif, else 는 단독으로 쓰일 수 없음)



문자/문자열 찾기

if a == 'A'

int a = 0

int b = 0

char c = ""

위의 조건 사용해서 계산기 만들기





